Filmas atsisiųstas iš Torrent.lt
Protestuoja prieš
JAV dalyvavimą Vietnamo kare.
Mohametas reiškia ,,vertas garbinti",
o Ali - aukščiausiasis.
Su Marvinu Gėjumi per WD...
- Spėjate, kad Bitlai...
- Apolo 11 kosmonautai
pradėjo savo ritualinius
pasiruošimus pakilimui.
Kažkas mūsų pasaulyje vyksta.
Detroito populiariausia
radijo stotis remia...
Laisvo mikrofono
vakarą ,,Discovery" klube.
Jei jūs turite balsą-
mes norime jį išgirsti.
Ateikite ir įsitikinkite, ar galite
išversti iš klumpių patį Didįjį Blekį.
,,Discovery" klubas.
Detroitas 1968- ieji.
Nagi, parašiau ją tau.
Nesuprantu,
kaip leidausi įkalbama čia ateiti.
Maniau, kad esu vyresnė.
- Na, bent jau neatrodai.
- Tai tiesa.
Bet tai tavo daina.
Tu turi ją dainuoti.
- Tai tu mūsų šeimoje - dainininkė.
- Brangute, ir tu dainuoji.
Taip, bet tu žinai,
kaip patraukti žmonių dėmesį.
Žmonėms patinka, kai tu kalbi.
Tik įsivaizduok,
kas dėsis, kai tu ten užlipsi.
Puikumėlis.
Draugužiai, draugužiai.
Puiku.
Taip ir toliau.
Paplokite dar kartelį Blekiui.
Jei jums smagu - sušukite ,,o, taip!".
O, taip!
Prašau. lštvėriau viską.
Prašau.
Tik noriu išgirsti savo dainą. Prašau.
Tikrai nori tai daryti?
- Tu. Tu tuo tikra?
- Čia - Blekis.
Girdi?
Taip skamba sėkmė, mažute.
Ką tu darai?
Lukterk minutėlę.
Pasiimkime kambarį.
Lukterk. Brolau, matai ją?
Nagi, moterie. Kas tau yra?
Dabar scenoje pasirodys
graži jauna moteris.
Ji tokia nuostabi, kokia begali būti.
Ši mergina - gimusi Detroite
ir niekada nedainavo ,,
Discovery" klube,
tad noriu,
kad ją sutiktumėte itin šiltai.
Taigi, į sceną žengia
Sesutė Anderson.
Ačiū.
Kaip einasi, pone Vadybininke?
Imsimės verslo, ar kaip?
Bleki, turi numesti svorio.
Žmogau, tu tikriausiai išprotėjai.
Visos moterys mane myli.
Beje, šis pilvūzas padeda man dainuoti.
Televizoriai didėja.
- O rūbai traukiasi.
- Jo.
- Gerai skambėsi per radiją.
- Puiku, žmogau, tiesiog nuostabu.
Dievulėliau brangus!
Nuostabu.
Mačiau tave.
Puikiai pasirodei,
bet mes turime paskubėti.
Iki autobuso liko penkios minutės.
Dar kartelį paplokite Sesutei Anderson.
Maloningasis Dieve...
Atleiskite. Atsiprašau?
Sesutė, tiesa?
Turi man atleisti.
Aš dėl tavęs klydau.
Nuostabiai pasirodei.
Pažadėk, kad grįši kitą savaitę.
Gal. O gal ir ne.
- Bet, brangute, aš...
- Atleiskite...
Nesisutikinėju su jaunesniais.
- Ne, prašau, tu buvai...
- Atleisk, bet mums metas.
Kur man tave rasti?
Kitą kartą bus tavo eilė.
Sveiki.
Ačiū.
Puikiai pasirodei.
Buvo taip smagu!
Tikrai taip.
Kitą kartą, pirmiau sudainuok
priedainį, o tik po to solo.
Panelyte, kitą kartą?
Taip. Dainų turiu begalę.
Tad verčiau imk labiau
savimi pasitikėti ir dainuok pati.
Vergovė baigėsi.
Tikrai? Daugiau nebedainuosi?
Ne.
Sėdėk savo vietoje.
MARVlNAS GĖJUS
ŠEŠTADIĖNĮ 21:00
Jūs vėluojate, o ji dar nemiega.
- Kibirkštėle, tyliau.
- Atleisk.
Paskubėkit.
Ką jūs ten darote?
Mažutės...
Žinau, kad nemylite
viena kitos taip stipriai.
Sesute ir Kibirkštėlė,
susigarbanokite plaukus.
Rytą laukia bažnyčia.
Girdėjote?
Dolores, kodėl mano langas atviras?
Juk lauko aš nešildau.
Uždaryk.
- Labanakt.
Ji išėjo?
Jūs pabėgate, o aš gaunu velnių?
Juokis, juokis.
O dabar juokinga?
Ramybė jums.
Ir tau, tėve.
- Labas rytas.
Žinote, Dievui patinka bažnyčia,
pilna laimingų ir linksmų juodukų.
Amen!
Žinau, kad šįryt
visi esate laimingi, tiesa?
Taip!
Šiandien šioje bažnyčioje
nėra pykčio, ar ne?
Jokio pykčio, neapykantos;
tik ne bažnyčioje.
Tik pažvelkite į chorą.
- Kaip jums šiandien einasi?
- Puikiai!
- Levi, štai ji.
- Kas?
Perėjau septynis
pragaro ratus, bet ją suradau.
- Ta strazdanota?
- Štai ten.
O, žmogau. Tai Tamė Anderson.
Ji žiauriai patraukli.
- Tamė.
- Turi dvi seserys. Visos karštos.
- lr visos dainuoja.
- Tikrai?
Tikrai. Nors jų motina - trenkta.
Verčiau raminkitės.
Aš nemoku giedoti,
bet mėgstu klausytis giedančių.
- Taip!
- Tiesa?
Pasimatysime kitą savaitę, gerai?
Pasimatysime vėliau.
Atleisk, buvai ,,Discovery"
prieš kelias savaites.
- Biblijos studijos šią savaitę pas tave?
- Tikrai taip.
Žinai, tau ne kaip sekasi.
Elkis natūraliai.
Sveika, mano vardas Stiksas.
Kibirkštis.
Sara.
- Su kuo ten kalbasi mano mažylė?
- Devyniolikos - nebe mažylė, Ema.
Ką? Ir nešnairuok į mane.
Aš sakau tiesą.
Sakau tai, kaip draugė.
Jei ir šią laikysi ant trumpo pavadžio -
liks vieniša prie tavo durų kaip Sesutė.
Tai laikina, aišku?
Niujorkas ją tiesiog išspjovė, ar ne?
- Ne.
- Žinote ką?
Rūpinkitės savo dukterimis,
o aš rūpinsiuos savosiomis.
- Tik šiaip sakau.
- Kas yra?
- Mama, man reikia pinigų.
- Kam?
Rūsyje pardavinėja maistą
ir jo greitai nebeliks.
- Mama?
- Nereikia.
- Mama, prašau.
- Eime su manimi.
- Liaukis.
- Pasimatysime vėliau.
Kibirkštėle.
Eime.
Pasimatysime Biblijos
studijose, Kibirkštie?
Galbūt.
Vieną kartą prie manęs priėjo
mano draugas baltasis ir paklausė:
,,Kur geriausia
ką nors paslėpti nuo juoduko,
kad jis niekada nerastų?".
,,Darbiniuose batuose, aš atsakiau".
Juk suprantate, kad tai apie mus, tiesa?
Žmonės manęs visada klausia...
- Kur ji?
- Nežinau.
- Ponia Anderson, kur tualetas?
- Koridoriuje, antros durys dešinėje.
Antros durys.
- Ačiū.
- Taip, antros durys.
Ponios ir ponai, Satinas Strutersas.
Paplokime jam.
Šaunuolis. Ačiū, kad atvykai.
Ar jis ne juokingas?
Štai.
Kodėl tu ne Biblijos studijoje?
Negi negirdėjai?
Aš laukinė.
Nenoriu ten sėdėti ir veidmainiauti.
Na, tada mes turime kai ką bendro,
nes aš čia atėjau tik tam,
kad pakviesčiau tave į pasimatymą.
Kitos durys. Dešinėje.
O, taip, kitos durys, atleiskite.
O, jums patinka, ar ne?
Fankas, ar ne? Jums patinka.
Patinka tokia muzika? Kietai, ar ne?
Verčia jus šokti.
Nagi, mama.
Taip, mama pavarys.
Mama pavarys.
Ir jūs taip pat.
Jei toliau taip šoksite, parnešite
namo vaiką, kurio negalėsite išmaitinti.
Atsiverskime Biblijas.
Tarėmės taip: spalvotas televizorius
už valandą Biblijos studijų.
Aš taip gyvenau ir jūs taip gyvensite.
Atsiverskite Psalmes, puslapis...
Skambino tėvas Braisas.
Nori, kad patikrintum knygas.
Skaičiai nesutampa.
Gerai.
Ką žiūrite?
Man ta daina patinka.
Ne, ne, čia per daug
nekontroliuojamų hormonų.
Nagi, visi lauk.
Sesute, išjunk televizorių.
Ačiū. Nagi, eime.
- lki, Kibirkštėle.
- Pasimatysime.
- Labanakt, mama.
- Labanakt, mažute.
Tik pradėjom linksmintis.
Pasimatysime, Kibirkštėle.
- Paskambinsiu vėliau.
- Gerai.
Pasimatysime kitą kartą.
- lki, Tame.
- lki, Tiune.
Labanakt.
Kodėl žaviausi visada tokie kvaili?
Ei, ar galim sekundėle šnektelt?
Gerai, einu.
Prašau, nesustok.
- Ką tu čia veiki?
- Buvo nuostabu.
Tai tavo daina?
Tu ją parašei?
Jei tik manai, kad ji buvo gera.
Manau, ji buvo nepaprasta.
Tada ją parašiau aš.
Ar tu parašei tą dainą,
kurią tavo sesuo dainavo
prieš kelias savaites ,,Discovery"?
- Taip, bet ji kaip ir jos...
- Lukterk.
Parašei tą dainą?
Parašei tą, kurią dabar dainavai?
Ir šitos dainos tavo?
Taip.
Ką žadi daryti su muzika?
- Nieko.
- Kodėl?
Mano mama to niekada neleistų.
Ne aš šioje šeimoje dainininkė.
Dainuoja Sesutė, dar Di.
Aš giedu chore,
kad nereiktų šiaip sau sėdėti bažnyčioje.
Neįsižeisk, bet tu teisinies.
- Prašau?
- Nenoriu pasirodyti nemandagus.
Aš tik ūmus,
ypač jei kalbama apie muziką.
Todėl ir esu čia.
Apsistojau pas savo pusbrolį Levį.
Esu iš Kanzas Sičio.
Ten turime šaunią Džiazo sceną.
Kelis kartus išėjau ant scenos,
be visi pinigai čia - Motaune.
Ir aš noriu būti....
Esu kitas Beris Gordis.
Manau, kad šitas pilvas
urzgia taip, lyg būtų nebe mano.
Ten tikriausiai
daug kepsnių ir bulvių.
Neprieštarausi, jei paprašysiu
ją sudainuoti dar kartą?
Prie jos dar reikia daug padirbėti.
Neišsikrausi lagamino?
Tikrai neplanuoju čia taip ilgai likti.
Ir prieš du mėnesius taip sakei.
Atleisk.
Kibirkštėle, niekada
neatsiprašinėk, kad sakai tiesą.
Kas tai?
Ten tavo Romeo.
Ką?
Nemėtyk į mano langą akmenų.
Mano mama turi ginklą.
Ginklą. Labai didelį.
Šį vakarą veikia pogrindis klubas.
Toks, kurio dainų
kūrėjai tikrai nepraleistų.
Turi tai išgirsti.
Tokios muzikos negroja per radiją.
- Eime su manimi.
- Nori, kad eičiau pasiklausyti muzikos.
Ir dėl ne tokių svarbių
dalykų ištrūkdavai iš namų.
Beje, žinau,
kokia suknelė tau labai tiktų.
Eini?
Aš tau neįkąsiu.
Iš kur gali žinoti?
Turėsi manimi pasitikėti.
Galiu tau kai ką pasakyti?
Manau, kad tavo
žodžiai per daug apdairūs.
Yra Dr. Kingas, karas.
Nemanau, kad metaforos
vis dar bus paklausios.
Kas yra? Padariau tau įspūdį?
Taip.
Jei jau pradėjau sakyti tiesą,
gal galiu pasakyti dar kai ką?
- Nenorėčiau, kad meluotum.
- Tai kodėl meluoji sau?
Kad nenori dainuoti?
Kibirkštėle, juk tu rašai tas dainas.
Ir gali dainuoti.
- Tai kodėl nedainuoji?
- Aš nesu Diana ar Areta.
Žinai, tu teisi.
Esi Kibirkštis.
Žinai, mano mama dainavo.
Ji stengėsi prasimušti
ir tai jos vos nepražudė.
Tad ačiū, bet žinau,
kokia to biznio realybė.
- Aš tik linksminuos.
- Žinai realybę?
- Liaukis.
- Aš...
Paklausyk.
Ko tu bijai?
Savo mamos ar savo balso?
Gal būsi kaip mama
ir niekada nepasieksi savo tikslų.
Bet nepasiduok vien dėl to,
kad nenori pripažinti to, ko nori.
Gerai.
Noriu būti geresnė už Dianą.
Noriu būti žvaigžde.
Ačiū.
Šiandien puikiai praleidau laiką.
Ir jei niekad neištrūkčiau iš šito namo,
noriu padėkoti tau už tai,
kad privertei mane pasakyti tiesą.
Kibirkštėle,
ar nori būti žvaigžde?
Ką?
- Ar nori būti žvaigžde?
- Taip, aš noriu būti žvaigžde.
Ne, aš tavimi netikiu.
Pasakyk tai įtikinamai.
Taip, aš noriu būti žvaigžde.
Gerai.
Pirmiausia parašyk dainą savo seseriai.
Tokią, kuri sutrauktų minias.
Kibirkštėle, turėsi
nugalėti dainavimo baimę,
nes jūs su Di turėsite jai pritarti.
Visi myli gerų mergaičių grupes.
Patobulink žodžius.
Padaryk juos paprastesnius.
O tada mes veršimės.
Žinoma, turėsi pakerėti Klifą Belsą.
- Turėsi varžytis.
- Žinau. Pasistengsiu.
Noriu, kad padirbėtum su seserimis,
o aš užsiimsiu Klifu Belsu.
- lr būsi mūsų vadybininkas?
- Žinoma.
Tada tau teks pasistengti su seserimis.
Turėsiu tavo palaikymą?
Užnugaris, atsimeni?
Labanakt.
Klifas Belsas? Liaukis.
Neužsitraukčiau sau tokios gėdos.
- Ar ne taip buvo ir Marvinui Gėjui?
- Taip, bet tai jam tik padėjo.
Dabar jis keliauja, uždirba milijonus.
Ponas Gordis uždirba milijonus.
Bent jau tai jį ištraukė
iš motinos namų.
Nereikia įžeidinėti.
Nežinau, ar tau svarbi mano nuomonė.
Į mane net nepažvelgei, bet aš sutinku.
Ir kad būtų aiškiau - tik dėl pinigų.
Medicinos mokykla brangiai kainuoja.
Ir tu gausi ne 20-imt, o 15-ka procentų.
Ir kai tik pateksiu į medicinos
mokyklą, turėsi mane pakeisti.
Ir jei apsimetinėsi, kad aš neegzistuoju -
prieš tave nuteiksiu savo seseris.
Skamba smagiai.
Palauksiu jūsų lauke.
Duosiu tau žinoti.
Rytoj mano pirma diena ,,Freeman's".
Dirbsi universalinėje?
Pinigų taip neužsidirbsi. Kibirkštie!
Ei, Kibirkštie.
Visa, ka kalbėjau aną vakarą, yra tiesa.
Pasinaudojai manimi,
kad prieitum prie Sesers.
Pati sakei, kad sesuo geresnė atlikėja.
Kibirkštėle.
LAFAYETTE
CONEY ISLAND ALUS
Praradote pasitikėjimą ponu Džonsonu?
Na, manau, kad į šį klausimą
turėtų atsakyti prezidentas.
Kam nepatinka Sidnis Pontje?
- Tau patiko filmas?
- Taip, jis man patiko.
Svarbiau tai, kad kitą kartą,
kai mane pasikviesi, turėtum mašiną.
Aš tik...
Tiesiog noriu
nusipirkti tinkamą, mažute.
Pakvieti mane į pasimatymą
autobusu per lietų.
Tau pasisekė, kad man patinki.
Paklausyk, moku tik būti savimi.
Esu tiesmukas.
Štai ir pasakiau.
Ir tu man patinki.
Tikrai. Noriu būti tavo vyru.
Aš rimtai. Aš ne tokie, kaip kiti,
kurie tik nori su tavimi permiegoti.
Girdėjau apie tavo reputaciją.
Taip sako vaikinai, kurie pamatę
ką nors gražaus žino,
kad niekad to neturės.
Tad jie geriau tai pašiepia
nei padaro siekiamybe.
Tačiau aš matau tavo grožį.
Išorinį ir vidinį.
Noriu tave užsitarnauti.
Lyg kokį darbą.
Tik pasakyk man,
ko reikia, kad mane įsimylėtum.
Kas tai bebūtų - aš padarysi, mažyte.
Tiki tuo ar ne,
bet aš tave jau myliu.
Tai girdėjau jau tiek daug kartų,
kad darosi nuobodu.
Tai man jau vynioti meškeres?
- Nesusikelk tik taip, kaip kelnių.
- Kas ne taip su mano kelnėmis, mergyt?
- Toks stilius. Matosi kojinės.
- Pakeisk jį.
Nusišveisk batus.
Tereikia pasikeisti kelnes?
Ir viskas?
Atidaryk.
O, Levi.
Pažadu, vieną dieną jis bus tavo.
Pažadu tau.
Ten Satinas Struteris.
Seniai tokio vaizdelio nemačiau.
- Matei jį, Žiurkiau?
- Taip, mačiau.
Kuo tu vardu, brolau?
Levisonas, bet gali mane vadinti Leviu.
Levi, aš čia damom perku prabangą,
o tu man sakai, kad tereikia
iškirpti paveiksliuką iš žurnalo
ir įdėti į dėžutę?
Tuojau gausiu žirkles
ir kai ką išsikirpsiu iš žurnalo,
kaip šitas Levis.
Čik- čik.
Galiu pažiūrėti?
Leisk pažvelgti.
Puiku.
Nuostabu.
Jis geras žmogus.
Taip.
Seniau ir aš čia valgydavau.
Kai kovojau dėl vietos po saule.
Čia pigus ir geras maistas.
Nenoriu jums daugiau trukdyti.
Gero vakaro.
Levi.
Satinai.
- Matei ją?
- Buvai toks negeras...
Tame, man metas namo.
Žinoma.
EMOS MADOS
Mama buvo tokia graži.
Čia Di tėvas.
Štai šita - su tavo ir Sesutės tėvu.
Mielas, bet negeras.
Geriau tu mielų saugotis, mažute.
Jie daug žada.
Dievulėliau, pažvelkite čia.
Turbūt mes pirma parduotuvė
Detroite, turinti tokius.
- Ji graži, mama.
- O, šokoladinis manekenas.
Ar tai ne kažkas tokio?
Daktaras Kingas sakė,
kad mes integruosimės.
- Tiesa.
- Pažiūrėk, ką radau.
- Kas tai?
- Kita, mielesnė tu.
Kibirkštėle, eik papietauti.
O tu - eime su manimi
pabandyti įsitalpinti į šią suknelę.
- Matai, kaip ji su manim elgiasi?
- Liaukis.
Ji buvo labai maloni, mergyt.
Ta moteris kažkur giliai slepiasi.
Išlysk, mieloji.
Pasimatysime vėliau.
Susitariau su Klifu Belu.
Gavau pirmąjį čekį.
Leisk pažiūrėti.
Devyniasdešimt šeši doleriai?
Už tai, kad dvi savaites stovėjai
ir bučiavai baltaodžių užpakalius?
Niekada iš čia neištrūksiu.
Stiksas sakė, kad jei laimėtume
Klifo Belo talentų konkursą,
galėtume uždirbti nuo 500 iki 1000.
Nekalbėk taip sausai.
Parduok mintį.
Tai jau dabar ir tu kalbiesi su Stiksu?
Ne. Ji kalbėjo su Stiksu, aš su ja,
o dabar mes kalbamės su tavimi.
- Tikrai nori to?
- Taip.
Sakoma, kad neturėtum
valgyti ten, kur...
- Tai visai ne taip.
- Ji supranta.
Aš pagalvojau
ir noriu tai daryti
dėl savęs, o ne dėl jo.
Tai kiek uždirbsime per savaitę?
- Ačiū tau. Ačiū.
- Gerai.
- Sveikas, ponas Vadybininke.
- Sveikos.
- Jos čia, pusbroli.
- Nustebinom?
Taip. Visiškai ne.
Ačiū Dievui.
Čia tokių kaip mes - šimtai.
Brol, užregistruosiu mergaites.
Gerai, taip ir padaryk.
Pavaryk, brangute.
- Levi.
- Kaip sekasi, žmogau?
Galiu nufotografuoti?
- Štai žmogau.
- Ačiū.
Satinai.
O, berniukas su iškarpa dėžutėje.
Prisimenu veidus,
bet vardus iškart pamirštu.
Aš Levis, Satine, Levis.
Ponios, čia...
Matai, jau pamiršau.
Užregistravau merginas.
Puiku. Puiku.
Pusbroli, čia Satinas Strutersas.
- Žinau, kas jis. Komediantas.
- Ačiū.
Čia mano dešinioji ranka - Žiurkėnas.
- Žiurkius, žmogau. Žiurkius.
- Žiurkius.
Čia mano pusbrolis Stiksas.
Jis mano merginos
ir jos seserų vadybininkas.
- Šį vakarą jos pasirodys.
- Tikiuosi, jos geros.
Ieškau naujų žvaigždžių savo laidai.
Satinai.
-Sveiki, ponas Belai.
- Kaip gyvuoji?
- Kaip visada, laikausi.
- Priekyje turiu tau staliuką.
Puiku. Prisėsk prie mūsų.
Geriau kalbėsiuos su
vadybininku, nei su vaikinu.
Vaikinas man
niekuo nenaudingas. Ateik čia.
Gero vakaro.
Gražios kojinės.
Jos nuostabios.
Paplokite dar kartelį.
Kaip matau, šiandien tarp
žiūrovų sėdi ir Satinas Strutersas.
Parodykite jam šiek tiek meilės. Taip.
Gerai atrodai.
Sekmadieninių mišių patarnautojas.
Jo.
- Pasirodys dar viena merginų grupė.
- Eikite ten ir atrodykite gražios.
- Mes repetavome ne taip.
- Nori laimėti, ar ne?
Eikit.
Ponios ir ponai, pasveikinkite
Sesutę ir jos Sesutes.
Iš kur, po velnių,
jos ištraukė tas bažnytines suknias?
Kas nutiko? Pamiršot žodžius?
Kur ji?
Ei, pastatykite šiam
vyrui išgerti. Jam prireiks.
Jos geros.
Surengsiu pasirodymus visame mieste.
Diana mūsų nepermuš.
Sesute, buvai nuostabi.
Tiesiog nuostabi.
Kibirkštie, man reikia daugiau dainų.
Tokių, apie kurias kalbėjome.
- Galiu tai padaryti.
- Puiku.
- Reikia...
- Reikia naujų suknelių, Vadybininke.
Turime grįžti namo, kol nepabudo
mama ir nesuprato, kad paėmėme...
- Ne, pavogėme mašiną. Mirti nenoriu.
- Ne.
- Levi, vairuok saugiai.
- Gerai.
Šioje mašinoje - mano ateitis.
Būtinai!
Tėveliui reikia trijų naujų,
dailių suknelių. Aštuntas - į šoninį.
Po velnių!
Prašau.
Ačiū už jūsų nesavanorišką
auką Stikso drabužių fondui.
Likai sužavėtas, ar ne?
Žmogau, tu jį tiesiog iššovei!
ŽlŪROVAMS PRAŠANT - SESUTĖ
IR SESUTĖS. IŠPARDUOTA.
Mes jiems patikom!
- Pagaliau išdainavai, Sesute.
- Jie ne dainų atėjo paklausyti.
Mums reikia daugiau pinigų arba
pasiūlyk mus geresniam klubui.
Aš jau žinau, ko jums reikia,
kol jūs dar pačios to nežinot.
Pone vadybininke,
tai buvo nuostabu.
Kibirkštėle, nežinojau,
kad taip sugebi. Di, buvai nuostabi.
- Ačiū.
- Bet tu... Tu!
Sesute, tu tiesiog degei.
Sugadinsi mano makiažą.
Kad ir kaip norėčiau
sugadinti tavo makiažą,
turiu eiti į darbą.
Nuo kada dirbi naktimis?
Nuo tada, kai turiu moterį
su poreikiais, pusbroli. Pažvelk į ją.
Satinai.
- Nežinojau, kad tu vis dar čia.
- Taip.
Leisk tau pristatyti mano šeimą.
Čia Kibirkštis, o čia Di.
- Satinas Strutersas.
- Malonu susipažinti.
- Sveikas.
- O ten, kampe...
- Mes pažįstami.
Pirmiausia, norėčiau jus
pasveikinti puikiai pasirodžius.
- Ačiū.
- Antra...
Norėčiau tau kai ką įteikti.
Žinai, kartais svajonės išsipildo.
O, Dieve.
- Levi!
- Nori nuvilioti mano merginą?
Pasitrauk.
Paleiskite mane!
- Liaukis, Levi.
- Kas tau yra, nigeri?
Užtrūkau pusę valandos,
kol susišukavau.
Šiaip ar taip būčiau susišiaušęs.
Atleiskite, sesutės.
Palauksiu tavęs lauke.
O, Dieve!
Kaip galėjai taip pasielgti su Leviu?
Levis - suaugęs žmogus.
Jis susitvarkys.
Neklausyk jos. Jai trisdešimt
ir ji vis dar nevedus.
- Užsičiaupk.
- Pati užsičiaupk.
Bet Levis tave myli.
Kibirkštėle, kai pro šalį regi
važiuojantį savo svajonių traukinį,
nėra kada stypsoti ir laukti.
Turi šokti į jį.
Jis niekuo ne geresnis už mane.
Ką tokio jis turi?
Daugiau pinigų? Geresnius rūbus?
Ką dar jis turi?
Nieko geriau, už mane.
Ji to neverta.
Jis to nevertas.
- Tu - mano šeima. Mes vieno kraujo.
- Tai ir elkis, lyg taip ir būtų!
- Elkis, lyg būtume viena!
- Ei.
Vien jau už tai, kad kas vakarą
leidžiu tau miegoti ant mano sofos,
turėtum būti mano užnugariu.
- Aš ir esu tavo užnugaris.
Ne, nesi.
- Nesi mano užnugaris.
- Liaukis, brolau.
Tai verslas.
Tikrai verslas.
Levi, kur eini?
Levi, nepriimk to asmeniškai.
Sakai, tik verslas, ar ne?
Ačiū.
Padėkime maistą čia, panele Ema.
Dievui patinka
skaniai kvepiantis maistas.
Gardžiai kvepia, mama.
- Ačiū, brangute.
- Skanu.
Pastoriau, palaiminsite maistą?
Dar nėra Sesutės.
Ji sakė, kad ateis.
Kibirkštėle, kas yra, tas, brangute.
Pastoriau, ačiū.
Palenkite galvas.
Dieviškasis Tėve,
norime padėkoti už
šį maistą, kurį mums suteikei.
Ir palaimink tuos, kurie jį ruošė.
Dieve, kai mes
juo dalinsimės, gal prisidėsi
ir tapsi mūsų garbės svečiu?
Bet ne tik valgant, bet ir atsibundant,
kalbant, žaidžiant,
virškinant,
dirbant ir ilsintis.
Šiame pasaulyje,
kur tiek daug vienišų sielų,
pasidalinsime
savo džiugių širdžių bendryste.
- Amen.
- Lai šis maistas, šviežias ir kvapnus,
dar kartą mūsų širdyse
skelbia pagarbą tau.
Kaip suteiki galios mūsų galūnėms,
suteik ir malonės
mūsų nemirtingam gyvenimui.
Ir nepamiršk palaimos
šiai šeimai, brangusis Dieve.
Dėkojame tau, Viešpatie. Amen.
Amen!
Štai kodėl juodukai nejuda pirmyn.
Ne todėl, kad esame tinginiai.
Todėl, kad esame per daug
užsiėmę melsdami žemės ir bandos.
Kol juodukas prieina iki ,,amen",
banda jau papjauta vilkų,
o žemė parduota.
Nes esame per daug užsiėmę malda.
Mama, čia Satinas.
- Malonu.
- Tai man malonu.
Statau du dolerius,
kad jis neištvers iki deserto.
Penkis, kad jis net neįsidės maisto.
Pažvelk į mamos veidą.
- Čia ponia Voters.
- Malonu.
- lr Tiunė En.
- Sveika, Tiune En.
- Mano seserys.
- Labas.
O čia - pastorius Braisas.
Ką pasakysite, pastoriau?
Satinas Strutersas.
Taip, mačiau tave per televizorių.
Drąsiai kalbėjai po riaušių Detroite.
Žinote, aš tik sakiau tiesą.
Tai, kad plėšikaujama savo kieme,
rodo tik nebrandumą.
Na, žmonės buvo įpykę.
Ant baltųjų.
- Velniai nematė.
- Ką?
Tikrai nesulauks deserto.
Atleiskite. Atsiprašau.
Šventoji Marija.
Tai katalikiška.
Juk tai ta pati krikščionybė, tiesa?
Nagi, liaukitės.
Aš suprantu, suprantu.
Norėjau, kad juodieji
pažvelgtų kitu kampu.
Galbūt plėšikavimas ir maištas
savo kieme nėra geriausias sprendimas,
bet žmonės bent jau
stengėsi kovoti prieš sistemą.
Su visa derama pagarba...
Bandote tiesiog pasipelnyti
iš žmonių nelaimės.
Galiu lažintis, kad apie tai jūs
nusimanote kur kas geriau nei aš.
Kiekvieną sekmadienį
tai darote bažnyčioje.
Rodote šou,
jie rėkauja ir šūkauja.
Žinote ką, pastoriau?
Vienintelis skirtumas
tarp manęs ir jūsų yra tas,
kad jūs honorarą imate klauptuose,
o aš - prie durų.
Panele Anderson,
manau, dabar tinkamas
metas pranešti,
kad paprašiau jūsų dukters rankos.
Staigmena!
Pasipiršo vakar.
Atsiklaupė ir pasakė,
kad negali be manęs gyventi.
Sesute, tekėsi už šito vyro?
Jis negerbia mūsų namų, pastoriaus.
Jis komikas.
Tik norėjo mus pralinksminti.
Jis tikrai geras žmogus.
Netgi kartais nueina į bažnyčią.
Dievas pažįsta mano širdį.
-Stop.
- Turiu gerą širdį.
- Liaukis.
Jis aukoja labdarai.
Vaikeli, gana mane
pažindinti su dantistais,
gydytojais ir buhalteriais.
Ne, tik ne tu.
Nori santykiauti su šituo juodžiu.
- Mama!
- Kibirkštėle.
Ponia Anderson,
aš panašesnis į brazilą.
Kartais apsimetu juodžiu,
bet daugiausia - brazilu.
Mažyte, pagalvok apie save.
Žinau, kad jaudinies,
jog sensti ir niekas tavęs neveda.
Senk, bet nebūk beviltiška!
Beviltiška?
Man sekasi daug geriau,
nei tau kada nors.
Vien jau tai,
kad turiu vyrą yra daug geriau.
- Damos, nereikia. Manau...
- Ne, pastoriau.
Lai gauna visą norimą dėmesį.
Daugiau ji nieko ir neturi.
- Galbūt šis pokalbis...
- Tai, kad turiu vyrą - ne apie mane.
Tai apie ją. Ne mano kaltė,
kad sugulei šešiolikos
ir vis dar vaidini idealią motiną,
užauginusią geras mergaites.
Kibirkštis bus tokia kaip tu -
pilka bažnyčios pelytė
siuvanti sukneles.
Jei jai pasiseks -
taps pastoriaus žmona.
Di taps gydytoja,
o man vertėtų tokį vesti, tiesa?
Juokinga,
bet gal ir būtų taip nutikę,
jei būtum leidus man
mokytis, kaip šioms dviem.
Bet vietoj to aš sėdėjau namie
ir auginau tavo vaikus,
kol tu gulėjai savo pačios vėmaluose.
Sesute,
jei jau nori papasakoti
mano tragišką istoriją,
gal suteiksi man garbę
papasakoti ją teisingai?
Taip, kelis kartus aš paslydau.
Buvo tikrai sunkių momentų.
Bet tu niekada, kartoju, niekada nematei
manęs gulinčios savo vėmaluose.
Kaip pasakysi, mama.
Tiesa ta,
kad tada aš jaučiaus beviltiškai.
Dabar aš stengiuosi ištrūkti iš čia
ir turėti daugiau nei spalvotą
televizorių ir pusę kambario.
Viskas gerai.
Geriau jau eikime.
Ponia Anderson, ačiū už tai,
kas galėjo būti graži vakarienė.
Geriau jau eikime.
Sesute!
Jei paliksi mano namus -
kelio atgal nebebus.
Tik ne šį kartą.
Kibirkštėle.
Kibirkštėle!
Ar dar dainuosi mūsų grupėje?
Dabar apie tai
tikrai negalvoju, Kibirkštie.
Žinoma.
Pasakyk ką nors, Di.
Sveikinu.
Ačiū.
Ateik čia.
Myliu tave, Kibirkštėle.
Viskas gerai.
Kur nori važiuoti?
Bet kur.
Užsimerk.
Dabar gali nukelti.
Jūsų kava, pone.
Esu baisiai dėkingas, mažute.
Žinai, tėtukas turi atsibusti
greitai ir daug stipresnis.
Nustebsi, kokius stebuklus
jis darys, kai mes mylėsimės.
Negali būti geriau, nei dabar yra.
- Peršalai?
- Ne, man viskas gerai.
Gerai, nuo ,,tu pabudinai moterį manyje".
Penki, šeši, septyni, aštuoni.
Ar gali kiekvieną kartą
man nepliaukštelėti?
Nagi. Penki, šeši, septyni, aštuoni.
Visų neprašau namo,
bet pačios suprantate.
Jos kaip tik ėjo.
Mažuti, gali joms duoti pinigų taksi?
Pinigų taksi?
Tu apšildai Aretą Franklin.
Po velnių, jei turėčiau nors kiek
sveiko proto, tu mane išlaikytum.
- Aš juokingas, Kibirkštie? Juokingas?
- Jo.
Tai tu juokiesi iš manęs,
kaip ir tie baltieji, iš kurių šaipausi?
- Ne.
- Satinai.
O turėtum.
Būtent taip moku už viską,
ką jūs iš manęs išsiurbiate.
- Satinai, aš tik...
- Eikite. Nagi.
Pasiimk knygą.
Pasiruošus televizijai,
panele Kibirkštėle?
Po velnių, panelė Franklin!
Labas.
Šiandien tikrai ne ta diena,
kai reikia madingai vėluoti.
Viskas gerai.
Stiksas sako, kad panelės
Franklin dar nėra. Ji vėluoja.
Jaudinuosi, nes mums teks
dar vėliau grįžti namo.
Žinoma.
Turi daugiau smeigtukų?
Daugiau nebeturiu,
o man kelių trūksta.
Niekaip negaliu jo užsidėti.
Kas tavo veidui?
Nieko.
Tai jis tai padarė, ar ne?
Tai nelaimingas atsitikimas.
Užkliuvai ir kritai ant jo kumščio?
Atstok.
Atsiprašau?
Liepiau dingti man iš akių.
Jis tave muša,
o tu išsilieji ant manęs?
- Eik. Tiesiog išeik! Lauk!
- Ne!
Nenoriu to klausytis.
- Ji visada kišasi į mano reikalus!
- Kas nors turi tai daryti!
- Užsičiaupk.
- Liaukitės. Nereikia!
Tik ne šiandien.
Pasakyk, kad tai ne tas,
apie ką aš galvoju.
Šįvakar mes apšildome
Aretą Franklin, tiesa?
- Tiesa?
- Taip.
Sesuo negali skristi
pakirptais sparnais.
Kad mane skradžiai!
- Tiesiog nuostabu.
- Žinau. Jos ypatingos.
Damos, turime ypatingą svečią.
Čia ponas Laris Robinsonas
iš ,,Columbia Records".
- Labas.
Tik paklausykite.
Netgi sveikinasi jos harmoningai.
Ponas Robinsonas vyresnysis
prodiuseris Los Andžele.
Jis čia atidarė biurą,
nes ieško talentų.
- Jis nori su mumis pasikalbėti apie...
- Atleiskite, gal galiu įsiterpti?
- Žinoma.
- Gal galiu praneši naujienas?
- Be abejo.
- Puiku.
Pirmiausia, jūs buvote fantastiškos.
Fantastiškos!
- Ačiū.
- Noriu su jumis bendradarbiauti.
Ir pasirašysiu kontraktą.
Man tik reikia,
na suprantat, pamatyti,
kaip jūs atrodysite šalia manęs ryte.
- Stiksai, apie ką jis?
Žinote, tai koks išsireiškimas.
- Aišku.
- Na, reiškiantis,
kad noriu jus pamatyti dienos šviesoje.
- Daug geriau pasakyta.
- Kur kas geriau.
Pasikviesiu savo kolegas
ir jūs mus išversite iš koto.
Visa tai tavo kaltė.
Tavo kaltė.
Net nežinau,
ar jūs mokate dainuoti.
Bet negalėjau
nuo tavęs atitraukti akių.
Tik pažvelkite,
ji apsimeta drovia.
Ji drovuolė.
Na ir puiku.
Drovumas visus paperka.
Nuostabu.
Pasimatysime kitą savaitę.
- lki.
- Ačiū.
- Jūs jį išvertėte iš koto!
- Pažvelkite. Turime svečių.
- Satinai.
- Stiksai.
Mušeisi?
Ne, turiu naują katę.
- Ak, katę.
- Katę dideliu užpakaliu.
Kur jau ne.
Damos, jums metas. lškviečiau
taksi, laukia jūsų prie išėjimo.
Mačiau, kaip man
dainavai ir mane erzinai.
Jūs jį sužavėjote. Man metas.
Pabandysiu pakalbėti su
ponu Gordžiu. Gal ką pasiūlys...
Gerai.
- Satinai.
- Stiksai.
Eime, mažyte. Pasiruošusi?
Naujos asmens sargybinės?
Katės dideliais užpakaliais.
Nagi, eime. Mama tave priims.
- Jūs rimtai? Abejoju.
- Sakei, kad mama nusileidžia.
- Net kelis kartus tau nusileido.
- Tik vieną kartą.
Per daug.
Sese, eime namo su mumis.
Eime.
Nagi.
Bravo!
- Mama, atsiprašau.
- lr aš.
Ar mano gyvenimas nebuvo
jums pakankamai pamokoma istorija?
Buvau tiktai pikta mama,
neleidžianti siekti svajonių?
Dabar būsiu pikta.
Tikrai nedrąsinsiu jūsų
paleisti gyvenimo šuniui ant uodegos.
Nori tikėk, nori ne,
bet sutartis mums ranka pasiekiama.
Jie sako,
kad Sesutė bus naujoji Diana Ros,
o Kibirkštėlė
- Smouki Robinson,
jei kalbama apie kūrybą.
Dolores, šiuose namuose
taisyklės yra paprastos.
Pagarba, išsilavinimas
ir santykis su Dievu.
Jei jums jai netinka - geriau išeikite.
Kam man Dievas suteiktų dovaną,
jei neleistų ja naudotis?
Ką sakai?
Aš tik apie muziką ir galvoju.
Viskas, ką matau,
girdžiu ar jaučiu, virsta daina.
Stengiuosi tai slopinti, bet neišeina.
Žinau, kad Dievas
mane myli ir nekankintų,
neleisdamas naudotis tuo, ką turiu.
- Taigi pagalvojau...
- Pagalvojai blogai.
Kad turiu dovaną.
Kibirkštėle, gali turėti dovaną.
Svarbiausia, kaip tu ja naudojies.
Ar nori skleisti gėrį,
ar tapti dar viena paleistuve,
gimdančia vaikus.
,,Duoti jam kai ką, ką pajustų
ir suprastų, kad mano meilė tikra"?
Mama, tai asmeniška.
Kibirkštėle, tai mėšlas.
- Ne.
- Tikrai taip.
Gailimės, kad nepaklusome
tavo namų taisyklėms.
Jei nori, kad išeičiau - išeisiu.
Bet dabar nebegaliu sustoti,
mama. Esu pernelyg arti.
Dar viena svajoklė. Mananti,
kad yra išskirtinė iš visų tų,
kurios ir telaukia, kada jas atras.
Eik į susitikimą.
Iš tikrųjų, net noriu, kad nueitum
ir sužinotum tai, ką aš jau žinau.
Tau niekas neišdegs!
Jei grįši į šiuos namus ir norėsi likti,
turėsi liautis svajojusi. Supratai?
Ar supratai?
Aš taip tavimi didžiuojuos.
Labai didžiuojuos.
Nenustok rašius tų dainų.
Ei, mažute.
Ką darai?
Klausyk, noriu,
kad kai ką perskaitytum.
Kas tai, nauja medžiaga?
Noriu išsaugoti savo baltus pinigus,
bet tai tikriausiai bus raktas
į mano juodąją auditoriją.
Žiurkius susitarė
dėl mano pasirodymo ,,Baker's".
Pasakyk man, ką manai.
Man didelė garbė.
Aš sujaudinta ir laiminga.
Ateik.
Aš įsiaudrinusi.
Ateik, branguti, dabar.
Nagi, mažyte, susikaupk.
Gerai.
Mažute?
Tik pasakyk man tiesą.
Kodėl viščiukas eina per kelią?
Todėl, kad du juodukai
jį persekioja su sausainiu.
Ne, nes viščiukas
nori pasprukti nuo tavęs.
Du juodukai eina gatve.
Eina ir eina.
Eina, eina, eina...
Galiausiai vienas sako:
,,Žinai, ką?".
Turime tuojau pat liautis,
nes šitas juokelis niekur nenuves.
Kažin ar nenuves, nes manęs paklausyti
atsivedei savo naują merginą.
Na turėjau jai parodyti,
koks tu nejuokingas.
Matote, ponios ir ponai?
Duodi beždžionei pinigų
ir ji nežino, kaip su jais elgtis.
Kas yra?
Nepatinka mano humoras?
Žmogau, tu nieko vertas.
Ir parodysiu, kodėl.
Išspardysiu tavo šikną.
Nori pažaisti?
Tu - mėgdžiotojas!
- Taušk, taušk šarkele.
- Tu esi niekas!
Niekas!
Paplokite Satinui Strutersui.
Tame, malonu tave matyti.
Atrodai kaip niekad gerai.
,,Baker's" priestato Satiną Strutersą
Columbia
- Columbia Records, kuo galiu padėti?
- Jau tos merginos...
Kas čia tau ant galvos?
Jis sakė, kad nori, jog išsipustytume.
Pigesnis išsilaikymas
medicinos mokykloje.
Nemačiau sąrašo,
bet manau, kad man pavyko.
Ne, tik ne šiandien Di.
Jūs turėjot atrodyti taip pat.
- Kaip man reiks tai parduoti?
- Geriau jau sugalvok.
Kibirkštėle, dėkui Dievui tu čia.
- Kodėl? Kas yra?
- Pažvelk į ją.
Gerai, tuojau grįšiu.
Lik čia ir lauk Sesutės.
Tai ką manai?
Mus mokino, jei neturi
ką protingo pasakyti - geriau patylėk.
- Noriu tai išgirsti.
- Man reikia į tualetą.
- Tuojau grįšiu.
- Einu kartu.
Einu į tualetą.
Pažiūrėsiu, kaip šlapinies.
Juk manęs neišsižadėsi.
-Sakiau tau jos nesivesti.
- Bandžiau.
- Ne per labiausiai.
- Atsiprašau.
- Užrakink duris.
- Kas čia darosi?
Ką jis dar tau kiša,
neskaitant kumščio?
Rūpinkis savo reikalais.
Man viskas gerai.
Viskas gerai.
- Tai leisi jam tave užmušti?
- Nėra jau taip blogai.
Nėra nieko,
ko nepaslėptų geras makiažas.
- Atnešei pudrą, kurios prašiau?
- lšprotėjai?
Jei jai duosi to šūdo,
baigsi taip pat kaip ir ji.
Klausyk, jei nori, kad dainuočiau,
man reikia mano makiažo.
Nežinau, ką daryti.
Ar taip, ar taip, jai blogai.
Liaukis, Kibirkštėle!
Tau tik ta sutartis ir terūpi.
Negalvoji apie ją.
Naudojiesi ja, kaip ir visi kiti.
Nesąmonė.
Ji mano sesuo ir aš ją myliu.
Tada atsikratyk to.
- Nagi, duok man.
- Ne, neleisiu tau savęs žudyti.
Kas čia dedasi?
Tai jūs man pasakykite.
Mano sekretorė sako,
kad jūsų dainininkė
sumušta ir apsvaigusi
tūno šiame tualete.
Ne, Sesutės dar nėra.
Tuojau išeisime.
Rakink duris.
Kaip aš ir sakiau.
Norėjau jas pamatyti dienos šviesoje.
- Stiksai, brangusis, kad dedasi?
- Aš išvykstu.
Mažute, noriu, kad vyktum kartu.
Galime nueiti į meriją, susituokti
ir tada išvykti.
Tikiuosi, kad nesiperši,
nes įsivaizdavau truputį kitaip.
Mažute, turime dingti iš čia.
Žmonės nori sunaikinti tai, ką sukūrėme.
Aš ir tu visa tai pradėjome.
Vėl subursime grupę,
kai Sesutei pagerės.
Kibirkštėle, viskas baigta.
Mažute, turime viską
pradėti iš naujo ir ne čia.
Ta prasme, Detroitas...
Detroitas miršta.
Visos tos riaušės...
Netgi girdėjau,
kad Motaunas keliasi į Kaliforniją.
Tai kalbi apie Kaliforniją?
Kalbu apie važiavimą ten, kur
įgyvendintume savo svajones. Kodėl ne?
Negaliu išvykti, Stiksai.
Vadinasi, lieki?
Neversk manęs rinktis
tarp savo šeimos ir tavęs, Stiksai.
Mažute, aš tavęs neverčiu.
Stiksai, nepalik manęs.
Kibirkštėle, kviečiu tave vykti kartu.
Vykti kartu, kaip mano žmona.
Mažute, noriu,
kad važiuotum su manimi.
Važiuoji?
Žinai, mama tikrai gerai
su tavim padirbėjo, mažute.
Eime, Kibirkštie. Jai nereikia
visų tų suknių, jai reikia rūbų.
- Ateinu.
- Paskubėk.
Judvi tokios juokingos!
Galite ir lovą supakuoti,
bet aš niekur neinu.
Kur jau ne. Atsibudai?
Jau atsibudai?
- Pasitrauk nuo manęs!
- Kelkis.
- Pasitrauk.
- Kelkis. Eime.
- Nori griežtumo? Eime.
- Pasitrauk nuo manęs.
Nežalok jos.
Nieko nesakei, kai ji man tvojo.
- Ne.
- Kas tau yra?
Liaukitės. Nagi. Liaukitės.
Kas čia vyksta, mažute?
Jos sako, kad mane gelbėja,
o aš joms sakau, kad niekur neisiu.
Po velnių, dinkite iš mano namų.
Atleisk, kad įnešėme čia sumaišties,
bet mūsų sesuo serga.
Mes tik norime, kad ji pasveiktų.
Ji mūsų neklauso,
bet jei tu lieptum, ji tikrai eitų.
Jei eitų, ji...
Velniškai daug šneki!
Išmok užčiaupti srėbtuvę.
Tai mano sesuo!
Visos norite gauti?
Visos norite?
Gabalėlio manęs?
Po velnių!
Nulipk nuo manęs! Nulipk!
Kas tau yra, po velnių?
Nagi, ir tu nori?
Mažoji Kibirkštėle...
O, Dieve. O, Dieve,
Dieve, jis negyvas?
Duok jį man.
- Turite iš čia dingti.
- O, Dieve.
Ne, ne, ne.
Nagi, atsibusk, prašau.
Nagi, vienas, du, trys.
Vienas, du, trys.
Prašau, atsibusk.
Atsibusk.
Atsibusk, prašau.
- Prašau, atsibusk.
- Jis negyvas.
- Sese, jis gyvas.
- Pažvelk į mane. Jis negyvas.
- Jis negyvas.
- Ne!
- Turite eiti.
- Ne.
Mama buvo teisi. Jei nebūčiau bijojusi
dainavimo, mes nebūtume turėję grupės.
- Niekada nesektume paskui tave...
- Norėčiau dabar tave apkabinti
ir pasakyti, kodėl tai
ne tavo kaltė, bet negaliu.
Turite išeiti.
Di, turite dingti iš čia!
Pasiimk ją kartu! Eikite!
Niekam nieko nesakykite.
Jūsų čia nebuvo.
- Eikit!
- Nagi.
Negalime jos čia palikti.
Prakeiktasis! Būk prakeiktas!
Po velnių!
O, mažuti.
Mažuti.
Ką mes padarėme?
O, mažuti.
NUŽUDYTAS NEGRAS KOMEDlANTAS
Žmogžudyste apkaltinta
sužadėtinė teisinasi savigyna
Vykstant teismo procesui
paleidimas už užstatą negalimas.
Aleliuja!
- Aš tave myliu.
Kai visko tiek daug įvyko,
neturėjau kada tau praneši, mama.
Mane priėmė į
Mehario medicinos mokyklą.
Daugumą kainos padengs stipendija,
bet turiu važiuoti anksčiau tyrimams.
Tikriausiai šukuosena padėjo, ar ne?
Tikriausiai taip.
Galbūt ir man reiks
pabandyti prisišaukti sėkmę.
Sveikinu.
Ačiū.
Neverk.
Jau ir taip daug priverkta.
Čia laimės ašaros. Jaučiu,
kad kažką dariau teisingai.
Skųsdavausi,
kad mums nieko neleisdavai.
Dėkoju tau už tokią meilę.
Atleisk, kad tą jausmą vadinau kitaip.
Niekada nesuprasi, kiek tavo
tikėjimas manimi man reiškia.
Aš tave myliu, mama.
Mama tave taip pat myli.
Aš tavimi taip didžiuojuosi.
Mano mergaitė - gydytoja.
Rūpinkis savimi.
Kibirkštėle, viskas bus gerai.
Du, trys metai ir aš ištrūksiu iš čia.
- Di išvažiavo į mokyklą, tiesa?
- Jo.
Puiku.
Juokinga. Visada kartojome, kad
grupėje reiks pakeisti vieną dainininkę.
Dabar turime pakeisti dvi.
Turbūt Stiksas eina iš proto.
Jūs išsiskyrėte?
Taip.
Kada tai įvyko?
Tą dieną, kai praradome sutartį.
Atleisk, Kibirkštėle.
Viskas gerai.
Turbūt nebuvo lemta.
Daugiau čia negrįžk.
Aš viena tave ir telankau.
Nepaliksiu tavęs vienos.
Dėl savo kaltės čia patekau.
- Netiesa.
- Tiesa.
Manai, kad dabar
laikas sau meluoti?
Negalvoji, kad
pakankamai to dariau?
Neleisiu tau čia
papulti ir mirti su manimi.
Tikiuosi, kad suprasi,
jog stengiuosi gelbėti tavo gyvenimą.
Sesute. Tame!
- Mama...
- Kibirkštėle, susisuk plaukus. Į lovą.
Ryte - į bažnyčią.
PAKIRPTAlS SPARNAlS
Labas, kuo galiu padėti?
Atėjau pas Larį Robinsoną.
- Tarėtės dėl susitikimo?
- Ne.
Atleiskite, jums
reikia būti susitarus.
Gerai, aš palauksiu.
Ponas Robinsonas priims jus dabar.
Turime pripažinti,
kad švaistome krūvas pinigų.
Išgelbėkime, ką įmanoma,
o visa kita paaukokime.
Gerai, greitai susisieksim.
Turiu dvi minutes. Kalbėk.
Nešvaistysiu jų tam,
kad paaiškinčiau, kodėl man jūsų reikia.
Tai akivaizdu.
Leiskite jums pasakyti,
kodėl aš jums reikalinga...
Tikiuosi, jums pavyks.
Esu graži, galiu dainuoti, rašau hitus,
kartais du - tris per dieną.
Dvidešimties pirmą kartą pasibučiavau.
Dvidešimt dviejų įsimylėjau.
Trisdešimties man sudaužė širdį.
Esu nekalta ir pasimylėsiu
turbūt aštuoniasdešimties.
Mano santykiai su mama sudėtingi.
Nepažįstu savo tėčio.
Karas užknisa, gėlės gražiausios lyjant
ir labai sunku sekti paskui svajones,
bet reikia tai daryti, nes gali parašyti
dainą, kuri kažkam išsaugos gyvybę.
Turiu puikią dainą apie tai,
nes kaip tik bandau išgelbėti savąją.
Tai ar imsimės verslo?
Sveikas.
Šiandien mačiausi
su Lariu Robinsonu.
Jis sakė, kad mielai ateitų
į mano koncertą, bet aš jo nerengiu.
Tikriausiai reikėtų pabandyti.
Turime tik vieną galimybę.
Jau gali pradėti ruoštis.
Džiaugiuosi, kad neišvažiavau.
- Sveika, mama.
- Labas.
Galiu užeiti?
Sveika, Kibirkštėle,
kaip tau sekasi, vaikeli?
Gerai atrodai.
Truputį kaulėta, bet gerai.
Kaip naujasis darbas.
Viskas gerai. Kaip jūs laikotės?
Puikiai.
Kaip visada puikiai, vaikeli.
Turiu savo šou skrajutę.
Savo koncerto.
Nieko neapšildysiu,
pasirodysiu pati.
Tikrai norėčiau, kad ateitum.
- Viso.
- Viso, vaikeli.
Kiek dar kartų kartosi
tą pačią klaidą, Ema?
Na, pabandykime dar kartelį.
Patinka?
- Puiku.
- Puiku, damos.
Eikite namo pailsėti.
Lygiai septintą.
- Gerai, bose.
- Ačiū.
- lki, Kibirkštėle.
- Pasimatysime.
- Su gimtadieniu. Myliu tave.
- Aha, su gimtadieniu.
Ačiū.
Gerai, ryt šeštą.
Kaip jautiesi? Gerai?
Mums nieko nepavyks, Stiksai.
Žinai, viskas bus gerai.
- Tau pavyks.
- O jei ne?
Užsimerk.
Stiksai, nenoriu būti dramatiška.
Stengiuosi kalbėti rimtai.
Kibirkštėle, užsimerk.
Dabar dainuok.
Sugalvok norą, mažute.
Paklausk, ką sugalvojau.
Ko norėtum?
Norėčiau, kad vėl man pasipirštum,
bet įspūdingiau ir su žiedu.
- Šniukštinėjai?
- Ką?
Štai tavo dovana.
Rytoj mūsų gyvenimai pasikeis;
arba į gerą arba į blogą.
Kaip benutiktų,
aš noriu būti su tavimi.
Jei į gerą - gausi geresnį žiedą.
Jei į blogą- šis žiedas bus mūsų
maistas kelias ateinančias dienas.
Matai, netgi tu nesi tikras.
Esu.
Ir aš tave myliu.
Ir aš ten būsiu ir tave palaikysiu.
Turite penkias minutes.
Atrodai pavargusi.
Taip ir yra.
Taip.
Aš irgi.
Na, ką manai?
O, Dieve!
Tu kraujuoji!
- Ką?
- O, ne.
- Mano suknelė!
- Ne, ne, ne.
- Pažvelk, ji sugadinta.
- Palaikyk.
- Pažiūrėk į suknelę. Sugadinta!
- Žinau.
Įkvėpk, prašau.
Sustabdysime kraujavimą.
Žinau, žinau.
Gal norėtum dėvėti šitą...?
Pažiūrėkime.
Mama?
Labas, mažyte.
- Ema.
- Labas, brangioji.
Nagi, bandom.
Viskas gerai.
Tik nesuskysk, gerai?
Gerai.
Tik atėjau padėti
savo mergaitei apsirengti.
Kaip Dolores sako,
atsilošk ir pavaryk.
Pabandyk. Pradėkime skaičiuoti.
Dešimt, devyni, aštuoni, septyni, šeši...
Puikumėlis.
VAKARAS SU KIBlRKŠTlMI
- Turbūt didžiuojatės.
- Man labai patinka.
Ir norite pasakyti,
kad visus bilietus išpirko
jūsų draugai ir kaimynai?
Taip, sere, jau sakiau.
- Taip ir sakėte.
- Sakiau.
O, taip.
Gražiai atrodai.
Ne per daug vulgariai?
Jei jau ten eisi,
turi juos išvesti iš proto.
Arba bent įsivaizduoti, kad tai darai.
Beje, Sesutė sakė,
kad seksualias visada pastebi.
Buvai pas ją.
Kas yra?
Nieko...
Visada žinojau, kad turi dovaną.
Ne tik dainavimą, bet tikėjimą savimi,
kurio niekaip negalėjau išgyvendinti.
Tam reikia
labai stipraus tikėjimo, Kibirkštėle.
Ačiū.
Neprarask to.
Kai kas iš mūsų vis dar to ieško.
Prižadu.
Liksi, ar ne?
Žinoma. Ne šiaip sau pasipuošiau.
Ir atsisėsiu pačiam gale,
kad tavęs neužgožčiau.
Nuostabiai atrodai.
- Aš tave myliu.
- lr aš tave.
Gero šou.
Labas vakaras, ponios ir ponai, ir
sveiki atvykę į vakarą su Kibirkštimi.
Mes tave mylim, mergyt!
Kibirkštėle!
Tu gali, brangioji!
Šią dainą skiriu Sesutei.
Ji vadinasi ,,Pakirptais sparnais".
Susitikime ryt.
Pasirašysime sutartį.
Gerai. Ateisime po rytinio
susitikimo su Motaunu.
Motaunu?
Na, kam laukti rytojaus,
jei galime viską sutvarkyti šiandien?
Man visada patikai!
Mes tave mylime!
Dar!
Kibirkštėle!
Kibirkštėle! Kibirkštėle!
Mes tave mylime,
Kibirkštėle!
Filmas atsisiųstas iš Torrent.lt